# JavaScript中的类型

> 讲解`JS`中类型的基础知识。

## 分类

需要把`JS`中的类型分为两类，基础数据类型和引用数据类型。

### 基础数据类型

- number
- boolean
- null
- undefined
- symbol
- bigInt
- string

### 引用数据类型

- object
- function

虽然函数在`JS`中也是对象，但是为了将这一特性放大，此处认为function也是一种引用数据类型。

```js
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype//true
```



## 特别

在`JS`中，number是一个与众不同的类型，以下都是number类型的。

```js
1 1.2 Infinity -Infinity NaN
```

- Infinity用于表示无限大
- NaN表示，not a number。他可能由于某种类型转换成number类型时失败产生的。它与任何数字进行运算都会得到自身。
  - `Infinity - Infinity`也会得到NaN，Infinity执行其他运算一般都会得到自身。
  -  `0 / 0`会得到
  - 使用`Number`进行一些隐式类型转换时，也会得到。

# 转换与判断

## 判断的方法

- `typeof`
- `instanceof`
- `Object.prototype.toString.call`
- `constructor`

## typeof

对一个值使用`typeof`操作符可能得到以下结果

- number
  - `typeof NaN`会得到number

- boolean
- string
- symbol
- object
  - 其中`typeof null`会得到object
- function
- undefined

这些返回值都是`string`类型的。

## Number

其他类型转换为number类型时，都是通过Number这个函数来转换的，所以需要弄清楚Number这个函数把其他类型转换成number的原理。

```js
Number('123')     // 123
Number('12.3')    // 12.3
Number('12.00')   // 12
Number('123e-1')  // 12.3
Number('')        // 0
Number(null)      // 0
Number('0x11')    // 17
Number('0b11')    // 3
Number('0o11')    // 9
Number('foo')     // NaN
Number('100a')    // NaN
Number('-Infinity') //-Infinity //可行的数字
Number('NaN') //NaN 因为这也是一个数字
Number(false)      //0
Number(true)       //1
```

总结如下：

- 转换字符串时
  - 空字符串被转换成0
  - 可行的8 16 2 进制的数会被转换成对应的十进制数 ===>**必须整形**否则认为是不合法的数字。
  - 会转换浮点数
  - 如果一个非空字符串去掉引号后不表示一个数字，得到NaN
- null转换成0
- false=>0 true=>1

	## parseInt

还有一个与之对应的`parseFloat`，由于他们表现类似，这里不做相应的介绍。

- 能够指定被解析字符串的基数，返回一个十进制数或者`NaN`
- 解析一个字符串，如果传入的参数不是字符串的话，会将其转换成字符串
- 在不指定基数时，不同浏览器的表现不同，所以需要指定基数，就算基数是10
- 能够识别`+ - e .`这样的字符
- 会在以下情况下返回NaN
  - 基数的范围不在2---36
  - 字符串的第一个**非空字符**不能转换成数字

`parseFloat('.3')`这个转换会得到`0.3`。

## NaN的判断 ---> isNaN

因为`NaN === NaN`是一个false，所以不能通过这种形式来判断一个值是否是`NaN`。

可以使用`isNaN`这个函数来判断，它返回一个boolean。

这个函数会把传入的参数用`Number`先转换一遍，再判断这个值是不是`NaN`

